# Mon Retour
> Toujours est-il que, je ne pense pas que l’intention des personnes, certainement ici présente, ayant porté plainte pour «viol de droit à l’image» ayent été jusqu’à vouloir nuire à quiconque. Et pourtant, j’affirme, que prit de panique et sur de simples accusations, mon nom et celui d’Olivier Evrard ont été sali. Les mots et les méthodes de communications employées ont été à charge de notre culpabilité, et anxiogène pour tous les individus quotoyant l'ESA Liège. Cela sans même avoir pris la peine de nous entendre ou
de nous confronter aux accusations. Ni même en ayant pris en compte une relation de confiance devant pourtant unir direction et corps enseignant. 

> Là où certains porte plainte pour une vidéo au contenu n'engageant en rien leur dignité humaine, celle-ci vue 30 fois sur youtube et supprimée dans l’heure des premières critiques. Notre accusation, même si elle se démonte à l’issue de ces événements, est arrivée sur le téléphone et la boite mail de peut-être 1500 personnes qui nécéssitent de pouvoir nous faire confiance. Il ne doit s’agire que de maladresse ou d’un manque d’habilité en ce qui concerne les interactions humain/humain. Il n'en reste que mon identité au sein de cette établissement est pour longtemps associée à celle d'un pirate informatique dangereux.

> Loin de moi l’idée de contre attaquer. Il se trouve que pour ces mêmes erreurs ou maladresses je vous dois des excuses. J'entend par là que j'ai pêché par manque de communication.
> À refaire, un point sur lequel je tâcherais d’améliorer cet exercice, est que vous serez tous officielement, peut-être même par SMS, invité à participer au vernissage de l’exposition. Afin de lever le voile ensemble et que chacun puisse se sentir accompagné dans l'évolution de ses relations aux ordinateurs.

