SairIV>Luz
Lien:
9mm
,upc-u em
(1” 7',“ ‘

Mme Brocal rappelle qu’il n'y a pas que les artistes qui abordent ce type de sujet (mais tous les
professionnels). C‘est l’opérationnalisation qui pose probléme dans ce cadre-ci: est-ce que la fin
justifie tous les moyens? Les réglements internes de l’institution affirment qu'il n‘y a pas de
transgression de la réglementation au profit d'un dispositif pédagogique. Pour les personnes qui
ont fait l'objet de prises de vue pour lesquelles elles n'avaient pas exprimé Ieur accord, i] y a un
dommage. Il est réaffirmé que la charts informatique n'a pas été respectée et M Evrard semble
rester sur ses positions. M Evrard ajoute qu’une série de photos/vidéos prises au sein de l'école
sont présentes sur les réseaux sociaux.

M Bricart rappelle que 1e Conseil d'administration n‘accepte pas ce genre d'action. Le CA considére
que des personnes ont été mises dans une situation délicate. Ce type d’acte ne peut étre reproduit.
A nouveau. si les personnes avaient été prévenues, 1a situation aurait été différente. M Evrard

précise que certes, la méthodologie pourrait étre améliorée, mais que la réﬂexion menée est plutét
saine selon lui. ll ajoute qu’il n'a pas violé la loi.

Il est demandé a M Evrard de faire amende honorable vis—z‘i-vis des personnes concernées et
reconnaitre qu’il y a eu un dérapage. M Evrard considére que ce travail a déjé été réalisé avec
l'objectif de faire un débat.

M Bricart souhaite que M Evrard s'adresse aux professeurs concernés en leur précisant qu'ils
seront porte-paroles pour les étudiants. 11 est demandé a M Evrard de respecter dorénavant Ia
charte informatique.

Mme Brocal demande :21 M Evrard s’il a pu discuter du projet avec le professeur, Olivier Evrard
Vincent Evrard confirms qu’il était au courant en amont mais n'avait pas les détails de ﬁnalisation.

Il rappelle étre responsable de tout ce qui est sorti de celocal et ne souhaite pas que les étudiants
soient impactés.

Sur ce point, M BricaI’c affirme qu’ils souhaitent rencontrer l’étudiante qui a posté 1a vidéo sur
YouTube. M Evrard précise que le lien a été diffusé sous forme d'un QR code et que l'étudiante a
suivi 1e conseil de son enseignant tout en prenant certaines précautions (ne pas publier via un lien
public). Mme Brocalsouhaite apporter quelques précisions : vu la position d’autorité de M Evrard,
il est important que ce dernier soit conscient que l'étudiante est placée dans une situation difficile
ainsi que les autres étudiants.

Compte tenu des effets que cela a produit sur les autres personnes, il est question pour le CA de
clarifier les choses. A ce stade-ci, Mme Brocal interroge M Evrard : « étes—vous prét é vous engager
par écrit sur certaines choses et quelle position adoptez-vous pour l'avenir 7 » M Evrard précise
qu’ils continueront 2‘1 développer des logiciels. bien qu’il ne sache pas les thématiques qu’ils
aborderont. Cette thématique sera difficile, selon lui, é aborder é l’avenir sachant que le CA
souhaite que les étudiants/enseignants devront étre dans le futur informés. M Evrard souhaite
donc ne plus aborder 1e sujet dans le cours mais que. é l'avenir, i1 enfreindra toujours l’interdiction
d'installer des logiciels sur le PC. M Bricart précise que sur ce point, 1a Chane informatique
pourrait étre adaptée avec supervision d’une personne compétente. M Evrard précise que cette
démarche est impossible. I] souhaite qu'il y ait une relation de confiance.

M Bricart précise que si c'est pour faire amende honorable et reproduire ce type d‘action, c‘est
inutile. M Evrard ajoute qu’il continuera 51 développer des logiciels qui posent question, méme si
ce n’est pas sur cette thématique. De plus, il ne comprend pas que les logiciels aient été associés
au piratage at $1 des logiciels espions.

