SainI-Luc
Ling:
92m
.upév em
dis run

En définitive, M Evrard confirme qu’il écrira aux personnes pour préciser qu‘il n’était pas question
de leur nuire. M Bricart souhaite laisser 1a créativité en place dans le cours de M Evrard mais,
lorsqu'il est question de dépasser un cadre, quelque chose doit étre mis en place. Une adaptation
dans la charte informatique pourrait certes étre mise en placemais la base étant : si un enseignant,
dans le cadre de son cours, souhaite mettre en place un dispositif pédagogique, il doit d'abord
élaborer cela en collaboration avec ses collégues. La régulation doit étre collective et non
individuelle.

M Bricaxt ajoute. que. dans la communication qui sera faite, i1 doit signifier :

- Qu’il n’était pas question de nuire aux personnes ;

- Qu’il sera plus attentif é l'avenir (ce qui signifie, d'emblée, que tout dispositif pédagogique
mis en place dans le cadre du cours de M Vincent Evrard devra étre abordé/discuté avec
M Olivier Evrard].

Mme Brocal rappelle donc que Vincent Evrard est dans une relation assistant—enseignant avec

Olivier Evrard donc il faudra, é l'avenir, échanger avec lui sur tous les aspects pédagogiques et
d'évaluation.

Rédigé, en date du 2 avril 2019.

].L.Bricart R. Brocal
Président du Comité Organisateur des Administratrice—déléguée du Comité
Instituts Saint-Luc de Liége Organisateur des lnstituts Saint~Luc de Liége
,/ /
/ YIWQC '
V. Evrard

Membre du personnel enseignant

/—~L€/—\

