A s:im»Luz

 

Entrevue du 2 avril 2019 :21 11h avec Monsieur Vincent Evrard.

 

m

- Madame Renée Brocal, Administramce-déléguée du Comité Organisateur des Instituts Saint—Luc
de Liége

- Monsieur Iean—Luc Bricam Président du Comité Organisateur des Instituts Saint~Luc de Liége

- Monsieur Vincent Evrard, membre du personnel enseignant

- Madame Elsa Cabergs, secrétaire du Conseil d'adminis'rau'on

Contexte :

Monsieur Vincent Evrard est convoqué en date du Z avril 2019 par l'Administratrice—déléguée et
le Président du Conseil d'administration.

m

M Bricart précise que le sujet qui nous intéresse dans le cadre de cet entretien est la méthode de

fonctionnement utilisée [les outils pédagogiques) dans le cadre du cours de M Evrard. Il est
rappelé par M Bricart que la pédagogie ne doit pas nuire :21 autrui.

M Bricart invite M Evrard é s'exprimer et '31 faire part de sa position actuelle.

M Evrard précise qu'il avait 17 étudiants inscrits 21 son cours. ll leur a été demandé de créer une
campagne de sensibilisation aux traces numériques que l'on laisse derriére soi, de fagon
volontaire ou pas. Chaque étudiant avait la libexté de partir dans une direction. Au fur et 2‘1 mesure,
les étudiants souhaitaient traiter des questions qui leur étaient sensibles. M Evrard précise que
des sujets sensibles ont donc été évoqués. Une étudiante avait, par exemple. peur que, sur son
ordinateur, tournent des programmes qui Ia filment dans son intimité. Elle a proposé elle-méme
de produire un logiciel qui effectuece type d'action (filmer pendant 20 secondes toutes les heures
1a personne présente devant l'ordinateur). M Evrard rappelle qu'il n'était pas question de nuire et
qu'il était clair que toute donnée récoltée, par les étudiants, ne devait pas étre utilisée é des fins
nuisibles/paisibles pour autrui. M Bricart rappelle qu'il est dunc question ici de récolter des
informations z‘i l’insu des personnes. La question est donc : « d’un cﬁté pédagogique, vous, en tant
que responsable. ne devez-vous pas ramener les étudiants dans un cadre légal? Ne fallait-il pas
réaliser ces actions avec accord et dans un cadre légal ? » M Evrard répond qu’il est nécessaire
pour des artistes de pouvoirtraiter tout type de sujet mais qu'en matiére de logiciel informatique,
d'autres logiciels questionnent la loi sans notre accord.

M Bricart tient é rappeler qu’on ne peut pas nuire aux autres et que la méthodologie est légére. M
Evrard précise que l'objet de l’exercice n’était pas de nuire. M Evrard mentionne des extraits de
textes légaux [Cour européenne des droits de l'homme). pour lui. les gens présents dans cette
image, ne sont pas l’objet de l‘image ; selon lui, i1 était question du processus.

M Bricart ajoute que nous sommes, au sein de l’école. dans une perspective éducative. Il n'est pas
question de contester la volonté d'aborder le sujet. L'accent est mis ici sur la méthode, l’utilisation,
l'installation de programmes sur des programmes éducatifs. Selon M Evrard, nous n’entrons pas
dans la vie privée des personnes ici.

